-=Οδηγίες εκτέλεσης=-
>python main.py
-=Βήμα πρώτο
 
                                                 -=1.1=-
Στο πρώτο πεδίο βάζουμε της διαστάσης του πίνακα με το ακόλουθο συντακτικό:
π.χ. 125x56
Ο πρώτος αριθμός αναφέρετε στις γραμές του πίνακα και ο δεύτερος στις στοίλες του
Η αριθμοί ΠΡΕΠΕΙ να είναι διαχωρισμένει με ένα αγγλικό x χωρίς κενά.(Το x δεν είναι απαραίτητο να είναι κεφαλαίο)
Στο δεύτερο πεδίο βάζουμε την πιθανότητα ενεργοποίησης κάθε κελιού στο αρχικό πλέγμα με το ακόλουθο συντακτικό:
π.χ. 47
Τέλος πατάμε το κουμπί Start

-=Βήμα δεύτερο
Αν βάλαμε τις τιμές σωστά θα πρέπει να εχουμε μπροστά μας κάτι σαν την εικόνα 1.2:
 
                               -=1.2=-
Εφόσων το παράθηρο της εικόνας 1.2 είναι το ενεργό(αν δεν είναι πρέπει να πατήσουμε πάνο του με το ποντίκι) η ακόλουθες λειτουργίες είναι διαθέσημες:
1. Αν πατηθεί το δεξί βελάκι του πληκτρολογίου να προχωρά ένα βήμα μπροστά. 
2. Αν πατηθεί το αριστερό βελάκι του πληκτρολογίου να επιστρέφει ένα βήμα πίσω.
3. Αν πατηθεί το πάνω βελάκι του πληκτρολογίου να ξεκινά η αυτόματη εκτέλεση βημάτων. 
4. Αν πατηθεί το κάτω βελάκι του πληκτρολογίου να σταματά η αυτόματη εκτέλεση βημάτων εφόσον το πρόγραμμα είναι σε κατάσταση αυτόματης εκτέλεσης βημάτων.
5. Αν πατηθεί το ESCAPE σταματά το πρόγραμμα.

-=Τεχνική αναφορά=-
-Βιβλιοθήκες
Tkinter:
Χρησιμοποιήτε για το πρώτο παράθηρο του προγράμματος.
Pygame:
Χρησιμοποιήτε για το παράθηρο της προσομοίωσης του παιχνιδιού της ζωής.
Time:
Χρησιμοποιήτε για να προσθέσουμε καθηστέρηση σε συγκεκριμένα μέρη του προγράμματος.
Random: 
Χρησιμοποιήτε για την παραγωή τυχαίων τιμών.

-Λογική
Από την γραμμή 6 μέχρι 28 είνα η βασική λογική του παιχνιδού της ζωής.
Η συνάρτηση calculation (x,y,prev)(όπου x:μέγεθος γραμμών της λίστας,y: μέγεθος στίλων της λίστας,prev:η λίστα προς εξέλιξη) επιστρέφη την επόμενη κατάσταση του παιχνιδιού  ελένχοντας κάθε κελί μίας δισδιάστατης λίστας που της στέλνουμε και χρησιμοποιόντας  την συνάρτηση life (num,l)(όπου num: ο αριθμός των ενεργών κελιών γύρο απο το κελί του πίνακα που θέλουμε  να ελένξουμε,l: το κελί του πίνακα που θέλουμε  να ελένξουμε).
 
                                                  -=2.1=- κώδικας λογικής
-Αρχικό παράθηρο
Από την γραμμή 97 μέχρι 111 είναι το αρχικό παράθηρο του προγράμματος.
Ο ρόλος αυτού του παραθήρου είναι η αρχικοποίηση των μεταβλητών που θα χρισιμοποιήση η λίστα που θα χρησιμοποιηθή για το παιχνίδη της ζωής με βάσει τα δεδομένα που δίνονται απο τον χρήστη . 
                                                  -=2.2=- κώδικας Τkinter
-Δεύτερο παράθηρο
Από την γραμμή 29 μέχρι 96 είναι το παιχνίδη της ζωής.
 
          -=2.3=- κώδικας PyGame για το παιχνίδη της ζωής
Με βάση τα δεδομένα που δόθηκαν απο τον χρήστη φτίαχνουμε μία λίστα για το παιχνίδη της ζωής και ορίζουμε το μέγεθος του παραθήρου.
Μετά χρησιμοποιούμε τα βελάκια του πληκτρολογίου για να ελένξουμε το πως αντιδράει το πρόγραμμα.
Τέλος ανανεόνουμε την οθόνη με τα νέα δεδομένα
-Σημείωση
Ο τρόπος που χρισιμοποιήτε για καλέσουμε μία προηγούμενη κατάσταση στο παιχνίδη της ζωής είναι να ξανα κάνουμε όλες τις πράξεις που έγιναν μέχρι στιγμής εκτός απο μία. Αφτό έγινε γιατί προτίμισα να θυσιάσω τον χρόνο της εκτέλεσης του προγράμματος παρά την μνήμη του αποθηκεύοντας κάθε κατάστασή του μέχρι εκίνη την στιγμή.
